---
layout:     post
title:      "Dagger2 浅析"
subtitle:   "How to use Dagger2"
date:       2016-03-21 12:00:00
author:     "Joye"
header-img: "img/blog/header/post-bg-01.jpg"
thumbnail: /img/blog/thumbs/thumb01.png
tags: [android, dagger2]
comments: true
share: true

---

# Dagger2
> 一个为Android和Java提供的快速的依赖注入框架,基于javax.annotation注解标准(JSR-330),摒弃了一系列的引用,易于测试-重用-交换


1. 使用注解符号@Inject来注入依赖

    1.1 构造函数的注入
    
    ```
    class Thermosiphon implements Pump {
      private final Heater heater;
    
      @Inject
      Thermosiphon(Heater heater) {
        this.heater = heater;
      }
    
      ...
    }
    ```
    
    1.2 全局变量的注入
   
        ```
        class CoffeeMaker {
          @Inject Heater heater;
          @Inject Pump pump;
        
          ...
        }
        ```
   _注:如果某个类只添加了变量的注入,而没有对构造函数添加注解,Dagger将会使用无参的构造函数(如果存在),没有@Inject注解符号的类不会被Dagger构造生成._

    1.3 Dagger不支持方注入

2. 提供依赖

    2.1 通常情况下,Dagger通过构造一个所需要的类型的实例来满足依赖,例如:如果你需要一个CoffeeMaker,Dagger通过调用 new CoffeeMaker()来获取一个,然后设置给需要注入的变量.
        但是,Dagger有一些不支持的自动构造的类型:
        * 接口
        * 第三方类
        * 可配置的对象
    2.2 在上述情况下，@Inject就有些不足或不适用了。因此，我们可以使用@Provide注解一个方法，这个方法的返回值就是用于满足依赖的类型。例如
    
    ```
    	@Provide
    	Heater provideHeater() {
    		return new EletricHeater();
    	}
    	
    	@Provides Pump providePump(Thermosiphon pump) {
  		return pump;
		}    
        
    ```
        
    所有@Provide注解的方法必须属于一个Module。Module就是带有@Module注解的那些类。例：
    
    ```
    @Module
	class DripCoffeeModule {
  		@Provides Heater provideHeater() {
    		return new ElectricHeater();
  		}

  		@Provides 
  		Pump providePump(Thermosiphon pump) {
    		return pump;
  		}
	}
    
    ```
    
    _注：默认的，@Provide方法以provide作为前缀，Module类以Module作为后缀。_
        
        
3. 构建依赖图谱
	由@Inject和@Provides注解的类构成了对象之间的依赖图表。程序入口的调用代码可以通过一个定义好的原始集合进入这个图表。在Dagger2中，这个集合通过一个接口定义，接口里面定义了一些无参的方法，这些方法的返回值就是期望的类型。通过使用@Component注解来定义这个接口，并且通过modules参数来传递Module类型。然后Dagger2会根据Component和Module之间的联系自动生成接口的实现类。例：
	
	```
	@Component(modules = DripCoffeeModule.class)
	interface CoffeeShop {
  		CoffeeMaker maker();
	}
	
	```
	
	这个实现类的名称是在接口名称的基础上加上D前缀“Dagger“。通过调用实现类的builder()方法来获取一个实现类内部静态类Builder的实例，然后使用Builder对象设置依赖，最终调用build()方法来构造一个实现类的实例。例：
	
	```
	CoffeeShop coffeeShop = DaggerCoffeeShop.builder()
    .dripCoffeeModule(new DripCoffeeModule())
    .build();
	
	```
	
	_注：如果@Component不是顶级类型(即内部类)，那么生成的实现类的名称将包含外部类的名称，中间以下划线间隔_
	
	例：
	
	```
	class Foo {
  		static class Bar {
    	@Component
    	interface BazComponent {}
  		}
	}
	
	```
	
	上述@Component接口实现的名称为DaggerFoo_Bar_BazComponont.
	
	另外，如果所有的Module可以使用默认构造器构建，那么这个构造器可以省略，Builder会自动构造这个实例。或者，所有的Module的@Provide方法都是静态的，那么实现类就不需要一个实例。还有，如果所有的依赖在不需要用户去创建的时候，这个实现类会提供一个Create()方法来获取新实例，而不必使用Builder了。例：
	
	```
	CoffeeShop coffeeShop = DaggerCoffeeShop.create();
	
	```
	
	这个CoffeeShop可以使用Dagger默认生成的实现来获取全局的注入。
	
	```
	public class CoffeeApp {
  		public static void main(String[] args) {
    	CoffeeShop coffeeShop = DaggerCoffeeShop.create();
    	coffeeShop.maker().brew();
  		}
	}
	
	```
	
4. 设置单例和作用域绑定
	
	4.1 在类或由@Provide注解的方法上使用@Singleton标签，这个图谱将会在所有的client中始终使用唯一的一个实例,在多个线程中会共享这个实例。例：
	
	```
	@Provides @Singleton static Heater provideHeater() {
  		return new ElectricHeater();
	}
	
	@Singleton
	class CoffeeMaker {
  		...
	}
	
	@Component(modules = DripCoffeeModule.class)
	@Singleton
	interface CoffeeShop {
  		CoffeeMaker maker();
	}
	
	```
	
	4.2 延迟注解 
	
	有些时候，你需要延迟实例化一个对象。例如要绑定一个T,你可以创建一个Lazy<T>,Lazy<T>会延迟实例化直到第一次调用Lazy<T>的get()方法。如果T是一个单例，那么Lazy<T>在整个依赖图谱中的注入就是相同的实例，否则的话，在同一个client中每一次的注入都会得到他自己的Lazy<T>实例，之后的每次获取Lazy<T>get方法都是同一个实例。例：
	
	```
	
	class GridingCoffeeMaker {
  	@Inject Lazy<Grinder> lazyGrinder;

  		public void brew() {
    		while (needsGrinding()) {
      		// Grinder created once on first call to .get() and cached.
      		lazyGrinder.get().grind();
    		}
  		}
	}
	
	```
		
	4.3 Provider注解
	
	Provider<T>的get方法允许返回不同的实例，也就是说允许为T的创建绑定一些逻辑。如果绑定的逻辑是一个@Inject注解的构造函数，会返回一个新的实例。但是@Provide方法不能保证。例：
	
	```
	class BigCoffeeMaker {
  		@Inject Provider<Filter> filterProvider;

  		public void brew(int numberOfPots) {
  			...
    		for (int p = 0; p < numberOfPots; p++) {
      		maker.addFilter(filterProvider.get()); //new filter every time.
      		maker.addCoffee(...);
      		maker.percolate();
      		...
    	}
  	}
	
	```
	
	_注：使用@Provider注解符会产生复杂的代码。_
	
	4.3 限定符
	
	有些时候，单一的类型不足以标示一个依赖。比如，一个复杂的咖啡制作app想要依据水和电热板来区分。在这种情况下，我们需要添加一个qualifier注解。而且我们可以通过添加@Qualifier注解来自定义注解。下面是一个@Named限定符注解的说明。
	
	```
	@Qualifier
	@Documented
	@Retention(RUNTIME)
	public @interface Named {
  		String value() default "";
	}
	
	```
	
	你可以创建你自己的限定符注解，或者使用@Named。通过注解变量或参数来使用限定符。这个类型和限定符注解都将用来标示这个依赖。例：
	
	```
	class ExpensiveCoffeeMaker {
  		@Inject @Named("water") Heater waterHeater;
  		@Inject @Named("hot plate") Heater hotPlateHeater;
  		...
	}
	
	```		
	通过和@Provide注解一致的方法来提供限定值，例：
	
	
	```
	@Provides @Named("hot plate") static Heater provideHotPlateHeater() {
  		return new ElectricHeater(70);
	}

	@Provides @Named("water") static Heater provideWaterHeater() {
  		return new ElectricHeater(93);
	}
	
	```
	注：这个依赖不可能拥有多个限定符注解
	
	4.4 编译时生效
	
	Dagger的注解过程是非常严格的，如果出现任何的绑定无效或错误都会引起编译错误。下面的例子中的Module将会被装配到Component中，但是它缺少了Executor的绑定。
	
	```
	@Module
	class DripCoffeeModule {
  		@Provides static Heater provideHeater(Executor executor) {
    		return new CpuHeater(executor);
  		}
	}
	
	```
	
	当编译时，javac会拒绝缺失的绑定。
	
	```
	[ERROR] COMPILATION ERROR :
	[ERROR] error: java.util.concurrent.Executor cannot be provided without an 			@Provides-annotated method.
	
	```
	
	所有绑定之间关系的验证发生在@Component级别。Dagger1严格的依赖@Module级别的验证（因为Dagger1有可能会在运行时使用到反射），但是Dagger2删除了此类验证（和那些伴随在@Module上参数配置），从而有利于全局图谱的验证。
	
	4.5 编译时期生成代码
	
	Dagger的注解过程会生成一些源文件，其名字像CoffeeMaker_Factory.java或者CofferMaker_MembersInjector.java。这些文件就是Dagger的实现细节。你不需要直接使用他们，尽管他们可以通过注入在单步调试时很容易的获取到。唯一你将要在代码中涉及到的就是那些为你的Component生成以Dagger开头的类型。
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	


###### Image Source: [UNSPLASH](https://unsplash.com/photos/j0g8taxHZa0)